# Разработка корпоративных приложений

## Задание
### Цель
Реализация проекта сервисно-ориентированного приложения.
### Предметная область «Пункт велопроката»
В базе пункта проката хранятся сведения о велосипедах, их арендаторах и выданных в аренду транспортных средствах.
Велосипед характеризуется серийным номером, моделью, цветом. 
Модель велосипеда является справочником, содержащим сведения о типе велосипеда, размере колес, предельно допустимом весе пассажира, весе велосипеда, типе тормозов, модельном годе. Для каждой модели велосипеда указывается цена часа аренды.
Тип велосипеда является перечислением.
Арендатор характеризуется ФИО, телефоном. 
При выдаче велосипеда арендатору фиксируется время начала аренды и отмечается ее продолжительность в часах.
Используется в качестве контракта.
### Задание на лабораторную 1:

В рамках первой лабораторной работы была подготовлена структура классов, описывающая предметную область:
* класс Bike. Велосипед характеризуется серийным номером, моделью, цветом - поля: SerialNumber, Model, Color соответственно, а также уникальный индефикатор велосипеда - поле Id.
* класс BikeModel. Модель велосипеда является справочником, содержащим сведения о типе велосипеда, размере колес, предельно допустимом весе пассажира, весе велосипеда, типе тормозов, модельном годе и цены часа аренды - поля: Type, WheelSize, MaxСyclistWeight, Weight, BrakeType, YearOfManufacture,RentPrice соответственно, а также уникальный индефикатор модели - поле Id.
* класс Renter. Арендатор характеризуется ФИО, телефоном - поля: FullName, PhoneNumber соответственно, а также уникальный индефикатор арендатора - поле Id.
* класс Lease используется в качестве контракта. 
В нем указан как адендатор (поле Renter), так и арендованый велосипед (поле Bike), а также уникальный индефикатор контракта аренды - поле Id. При выдаче велосипеда арендатору фиксируется время начала аренды и отмечается ее продолжительность в часах - за это отвечают поля RentalStartTime и RentalDuration соответственно.

Было включено 10 экземпляров каждого класса в датасид(RentalFixture) и реализованы **юнит-тесты**: 
* InfoAboutSportBikes - Выводит информацию обо всех спортивных велосипедах.
* TopFiveModelsIncome и TopFiveModelsDuration - Выводят топ 5 моделей велосипедов (по прибыли от аренды и по длительности аренды отдельно).
* MinMaxAvgRental - Выводит информацию о минимальном, максимальном и среднем времени аренды велосипедов.
* TotalRentalTimeByType - Выводит суммарное время аренды велосипедов каждого типа.
* TopThreeRenters - Выводит информацию о клиентах, бравших велосипеды на прокат больше всего раз.



